Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h3c8ade1bg877eg486bg80d9g674bad359bea
source: We saw Rakath's gold given to a Zhentarim agent called Friol - it's unlikely she'll part with it willingly.
ko: 우리는 라카스의 금화가 프리올이라는 이름의 젠타림 요원에게 건네지는 걸 봤다. 프리올이 순순히 금화를 넘길 것 같지는 않다.

# hbb7ca1e9g1c0fg414bg9258g8d4562c0b477
source: Retrieve the stolen gold from the Zhent leader.
ko: 젠트 지도자에게서 도둑맞은 금화를 회수하자.

# hff8a7738g38b2g4c23ga2b4gf6278a019a83
source: Friol
ko: 프리올

# h897064e8g4460g4a34gb180g936ee4a1402e
source: During our battle with the Stone Lord, a Zhentarim agent called Friol escaped with Rakath's gold.
ko: 바위 군주와 싸우던 중, 프리올이라는 이름의 젠타림 요원이 라카스의 돈을 들고 도망쳤다.

# hced00f37gc0e0g4983g8d06g07ded34ab763
source: We dealt with Friol, the Zhentarim agent, and can now retrieve the stolen gold.
ko: 젠타림 요원 프리올을 처리했다. 이제 도둑맞은 금화를 회수할 차례다.

# hb55dc4b5g9533g4b98g83cdgf645d0d49409
source: We retrieved the stolen gold. We should return it to Rakath.
ko: 도둑맞은 금화를 되찾았다. 이제 라카스에게 돌려주기만 하면 된다.

# h965094acg4fd6g45e3gbfcdgeeb04c1d120d
source: Return the stolen gold to Rakath.
ko: 라카스에게 도둑맞은 금화를 돌려주자.

# h6cea47e2gad62g411fg9424g92a49aeaa87b
source: Rakath
ko: 라카스

# h563683a2g04bfg4ef5ga6a5gcad49e5ef753
source: We drove a hard bargain with Rakath, convincing him to let us keep some of his stolen gold.
ko: 라카스와 아슬아슬한 흥정을 벌였다. 그 결과로, 도둑맞은 금화의 일부를 우리가 챙길 수 있게 되었다.

# h127e10dbg06f8g48f6g914eg138aefa384ce
source: The stolen gold is gone without hope of recovery. We could still pay Rakath out of our own pocket to compensate the bank for its loss.
ko: 이제 도둑맞은 금화를 회수할 방법은 없어 보인다. 하지만 아직 사비로 라카스에게 돈을 지불할 수는 있다. 그러면 은행의 손해를 메꿀 수 있을 것이다.

# h0dd42596g10c2g49c7g80e4g52370db3916c
source: Rakath is gone.
ko: 라카스가 죽었다.

# hc7d3f7e2ge702g42ecg8a2bg1345ce417288
source: Delighted to have his gold back, Rakath rewarded us handsomely.
ko: 라카스가 금화를 되찾고는 매우 기뻐했다. 라카스는 그 답례로 후하게 보상했다.

# hf15962acgddedg4917gb4c3gd3e12153cd6d
source: We paid Rakath out of our own pocket to make up the bank's loss. Pleased, he rewarded us handsomely.
ko: 우리 사비로 라카스에게 지불해서 은행의 손해를 메꿨다. 라카스는 기뻐하며 후하게 보상했다.

# hd04d0809gb2f8g40afg843agea3e511eefb3
source: A dead cultist revealed that the Stone Lord has made his hideout beneath the city somewhere. That can only mean the sewers - we will find the stolen gold there.
ko: 죽은 광신도를 조사했다. 조사 결과, 바위 군주가 도시 지하 어딘가에 은신처를 마련했다는 것을 알아냈다. 도시 지하라면 하수도밖에 없다. 도둑맞은 금화를 찾으려면 하수도로 가야 한다.

# h29f9a7e7ge65cg4373g8780g2e8bbd3203bb
source: We've entered the sewers. Now we need to track down the stolen gold.
ko: 하수도로 들어왔다. 이제 도둑맞은 금화를 찾아야 한다.

# h93c7b969g1acbg4948ga5d9g9055c409c349
source: Search the sewers for the stolen gold.
ko: 하수도에서 도둑맞은 금화를 찾자.

# hcba8765bg55b6g4c30gb6cag822bd8712f08
source: Rakath and his stolen gold matter little now, perhaps we'll return if the city still stands. For now, the Brain awaits.
ko: 라카스든 그가 도둑맞은 금화든, 지금은 별로 중요하지 않다. 도시가 아직도 무사하다면 돌아가야 한다. 지금은 브레인이 기다리고 있다.

# hfff7190cg0318g4c65gb5e9g8c97185b804f
source: Follow the Convoy
ko: 호송대 따라가기

# hff9c8996g7d11g49bbg8b40g991d824a9410
source: We reached the shadow-cursed lands. We can use Minthara's instrument to summon a creature to guide us to Moonrise Towers, but we need to find the right place to play it.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다. 민타라의 악기를 사용해 우리를 문라이즈 타워로 안내해 줄 생명체를 소환할 수 있다. 하지만 먼저 이 악기를 연주할 수 있는 적합한 장소를 찾아야 한다.

# h7b45165ag3dfbg4f85gaedfgc9c89eac8f15
source: Find the cultist camp.
ko: 이교도 야영지를 찾자.

# he8407662g8058g408cgb2a7g955fd519bb3a
source: Caravan to Moonrise
ko: 문라이즈로 가는 상단

# hd269ecaag96abg4e7cgb950g1a0ebd4e2508
source: We summoned the drider. We should speak to him.
ko: 드라이더를 불러냈다. 대화해야 한다.

# h0c0f105cg91e7g4f6egab49g1b2606af36cd
source: Talk to the drider.
ko: 드라이더에게 말을 걸자.

# h6078c91ege58ag407fg92b8g0ad1a76f7899
source: Drider
ko: 드라이더

# h04385410g2420g479dga9ebg8fe3239796d5
source: We need to stay close to the drider in order to reach Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에 도달하려면 드라이더와 가까이 붙어서 떨어지면 안 된다.

# h4632eb8dg571fg4272gbe44g7e68cd591f3f
source: Follow the drider.
ko: 드라이더를 따라가자.

# h984a2042gf8c2g4fc6gaed0g4fbbe369ecdd
source: Harpers are attacking the convoy - we must defend it.
ko: 하퍼즈가 호송대를 공격하고 있다. 호송대를 보호해야 한다.

# hb5d0f5cagcf4dg4d91g89bfg87940a1e7e27
source: Defend the convoy.
ko: 호송대를 보호하자.

# h4e0bfd28g9f87g4b59g8d24gf2e8be4160a4
source: Ambush
ko: 매복

# h9f6ca16ag79e6g4f01gb952gd2bcc454c356
source: We defeated the Harpers and should continue following the drider.
ko: 하퍼즈를 물리쳤다. 드라이더를 계속 따라가야 한다.

# h336abb98g31bag47c9ga229g4332e4c41e95
source: Continue toward Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워로 계속 이동하자.

# hff02357ag057fg431bg8750g8d01a59883e3
source: The drider can no longer aid us.
ko: 이제 더 이상 드라이더의 도움을 받을 수 없다.

# h7aafbea3g13d6g4bc6gaa7bg60f1ae9782a7
source: The drider made it to Moonrise Towers.
ko: 드라이더의 도움을 받아 문라이즈 타워에 도착했다.

# h741a52a3gce2eg4b11gb66cga5912e3a4fa8
source: We turned against the drider and sided with the Harpers.
ko: 우리는 드라이더에게 적대하고 하퍼의 편을 들었다.

# h382048f0g5948g4268g98dbgc79189f80eb3
source: We reached Moonrise Towers without help from the cultists.
ko: 광신도의 도움 없이도 문라이즈 타워에 도착하는 데 성공했다.

# h8e3430c4g0b3dg4c36ga9b9g9be293e03201
source: We met a group of cultists preparing to travel to Moonrise Towers. They are waiting for a guide who must be summoned using an instrument the drow Minthara possessed.
ko: 문라이즈 타워로 떠나려는 광신도 무리를 만났다. 광신도들은 안내자를 기다리고 있다. 드로우 민타라가 가지고 있던 악기로 안내자를 소환해야 한다고 한다.

# hc0f71674g568ag4d2cgbfd3g9ed8e265bfa2
source: Retrieve the instrument from the drow Minthara.
ko: 드로우 민타라의 악기를 회수하자.

# h6a836384g7c5dg4d1egbb7dge8f7000c4a89
source: We met a goblin who told us of a group of cultists up ahead. We should check out their camp.
ko: 한 고블린이 앞쪽에 사교도 한 무리가 있다고 말해 주었다. 그들의 야영지를 확인해 보아야 한다.

# h4c1a501eg94dbg4175ga0beg8933b26a1a95
source: The cultists cannot help us. We need to use Minthara's instrument to summon the guide ourselves.
ko: 이교도들은 별 도움이 안 된다. 민타라의 악기로 안내자를 직접 소환해야 한다.

# hc95ccb22g96d2g4b9eg93c7g9ad0ceded30c
source: Summon the guide.
ko: 안내자를 소환하자.

# hc90107ccg41c4g484cg8390gd64949efa4a4
source: We met a group of cultists preparing to travel to Moonrise Towers. They are waiting for a guide. We should use Minthara's instrument to summon the guide.
ko: 문라이즈 타워로 떠나려는 광신도 무리를 만났다. 광신도들은 안내자를 기다리고 있다. 민타라의 악기로 안내자를 소환해야 한다고 한다.

# h1d46c13fgb51dg45dag8c9ag436c4c613c60
source: We have the instrument. We should go to the cultists' camp in the shadow-cursed lands, and use it to summon the guide.
ko: 악기를 찾았다. 그림자 저주를 받은 땅에서 광신도 야영지로 이동한 뒤, 악기로 안내자를 소환해야 한다.

# h989fd3f5g0748g4629gaa3ag961bb859a9cb
source: We met a goblin who told us about a group of cultists just ahead. We should check out their camp.
ko: 우리가 만난 고블린이 바로 앞에 자리 잡은 광신도 무리를 언급했다. 광신도 야영지를 확인해야 한다.

# h3da09335gb29fg4e9bg8c12gef5e1939e556
source: Find the cultist camp.
ko: 이교도 야영지를 찾자.

# ha0f7bf7bg9ce5g4fb5ga717gcfa376b9b38f
source: We reached the shadow-cursed lands. We can use Nere's instrument to summon a creature to guide us to Moonrise Towers, but we need to find the right place to play it.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다. 니어의 악기를 사용해 우리를 문라이즈 타워로 안내해 줄 생명체를 소환할 수 있다. 하지만 먼저 이 악기를 연주할 수 있는 적합한 장소를 찾아야 한다.

# hc348573bgb6e9g41c6ga1dfgbb97a143c1ea
source: We went to the cultists' camp, but no one was there. Maybe we will meet them, and our guide, on our way to Moonrise Towers.
ko: 광신도들의 야영지로 갔지만, 그곳엔 아무도 없었다. 문라이즈 타워로 가다 보면 그들과 안내자를 만나게 될지도 모르겠다.

# hf9f3b2a6g934cg441fg9622g3cf57931fbfc
source: Find the guide.
ko: 안내자를 찾자.

# h928a8ea5g5791g438egba8ag1573d19a947a
source: Find a Way Into Wyrm's Rock Fortress
ko: 고룡 바위 요새로 들어가는 길 찾기

# h8ebd2004g8e1bg4a92ga75agfd287392fcd0
source: We found a report for Duke Ravengard at the Posthouse. This should let us enter Wyrm's Rock.
ko: 우체국에서 레이븐가드 공작에 대한 보고서를 발견했다. 이제 고룡 바위로 들어갈 수 있을 것이다.

# h5cf91d21g960bg4953g8b75g0f18b4c079a6
source: Enter Wyrm's Rock Fortress.
ko: 고룡 바위 요새로 들어가자.

# hca059186g3fc0g4ba9g930ag33342d8fa040
source: Wyrm's Rock Fortress
ko: 고룡 바위 요새

# he89cc850ga6aag4191gac52g039968e3c699
source: We have an admission pass to the ordination. This should let us enter Wyrm's Rock.
ko: 대관식 입장권을 확보했다. 이제 고룡 바위로 들어갈 수 있을 것이다.

# h40350858g3826g4e98ga6e8g82537470c881
source: Valeria gave us an admission pass to the ordination. This should let us enter Wyrm's Rock.
ko: 발레리아에게 대관식 입장권을 받았다. 이제 고룡 바위로 들어갈 수 있을 것이다.

# h9fe74f71g7977g4c8dg812egb1ce9546eda2
source: We convinced the guards to let us into Wyrm's Rock for Gortash's coronation.
ko: 고타쉬의 대관식을 위해 고룡 바위에 들여보내 달라고 경비병을 설득했다.

# h95e10c77g29fdg469eg9456g384db5a01a6e
source: We made our way into Wyrm's Rock, where Gortash is about to become Archduke.
ko: 고룡 바위로 들어왔다. 곧 이곳에서 고타쉬가 공왕 자리에 오를 것이다.

# hb0bb6d4egee71g4412ga988gbcd6c46bd3b1
source: Wyrm's Rock is closed due to the ordination of Gortash - who is about to become Archduke of Baldur's Gate. There must be someone, or something, in Wyrm's Crossing that could help us gain entry.
ko: 발더스 게이트 공왕을 코앞에 둔 고타쉬의 대관식 때문에 고룡 바위가 폐쇄되었다. 고룡 다리에서 고룡 바위에 입장할 방법을 찾을 수 있을 것이다.

# h1f6fae8dg7a7cg4132gbb87ge4f26ee4a50c
source: Find a way to get into Wyrm's Rock Fortress.
ko: 고룡 바위 요새에 들어갈 방법을 찾자.

# h555870fdga262g421egb79dg1ca836646a04
source: We found a map that details a secret entrance into Wyrm's Rock. That could be our way in.
ko: 고룡 바위로 들어가는 비밀 입구가 담긴 지도를 발견했다. 비밀 입구를 이용해서 안으로 들어갈 수 있을 것이다.

# hccf914eeg5199g4920g9125gb293e1ea3ef0
source: Enter Wyrm's Rock Fortress through the secret entrance.
ko: 비밀 입구를 통해 고룡 바위 요새로 들어가자.

# hbf6ff793gc7f8g41c0g9a9egdecfcd163c88
source: Crack in Fortress Wall
ko: 요새 벽의 균열

# h8c7792e2gd41ag4a55ga04cga9568af400d1
source: Decide Minthara's Fate
ko: 민타라의 운명 결정하기

# h38ac8ec4g571cg4580gb167gfdfab2ceed11
source: Nightwarden Minthara has been condemned to death. We ought to visit her while we can.
ko: 밤지기 민타라에게 사형이 선고되었다. 너무 늦기 전에 그녀를 방문해야 한다.

# hd148c7c5g5bbeg4be2g818dgbd50cdef93e0
source: Check on Minthara.
ko: 민타라를 확인하자.

# h2dd73337g2ca9g48dcg99e4g1f18a44262d8
source: The Drow Minthara
ko: 드로우 민타라

# h256efd69g476dg4156gb689gdb60b8caa678
source: Minthara has asked for our help escaping Moonrise Towers. We'll have to escort her until we've put some distance between us and the forces of the Absolute stationed here.
ko: 민타라는 우리에게 문라이즈 타워에서 탈출하는 것을 도와달라고 부탁했다. 여기 주둔해 있는 절대자의 군대와 어느 정도 거리를 벌릴 때까지는 민타라를 호위해야 한다.

# hcb2e5aacg4333g4c1fgb4dbgc9a285baf868
source: Bring Minthara outside Moonrise Towers.
ko: 민타라를 문라이즈 타워 밖으로 데리고 나오자.

# hdf3aa957ge483g4532gb09agd1d6b3f7138b
source: We've drawn the ire of Minthara's guards. We need to defeat them before we can aid her.
ko: 민타라를 감시하는 경비병이 분노하며 달려들었다. 민타라를 구하려면 놈을 먼저 처리해야 한다.

# h98faf295gd6f3g468cga264ga9e2c1d42a93
source: Defeat the jailers.
ko: 간수를 쓰러뜨리자.

# ha0fb2df3gbe5eg4a9bgbdedga49c997d2dca
source: We've defeated Minthara's guards. We should talk to her.
ko: 민타라를 감시하던 경비병을 쓰러뜨렸다. 민타라와 대화해 봐야겠다.

# h79a84abfg9aa8g4a61g925eg71e3ea276cea
source: Talk to Minthara.
ko: 민타라에게 말을 걸자.

# h45dd85c8g7771g47d6g94cbgca0145e7d9ff
source: We helped Minthara escape Moonrise Towers. She went to our camp to recover from her ordeal.
ko: 민타라가 문라이즈 타워에서 탈출하는 것을 도왔다. 민타라는 상처를 추스르기 위해 우리 야영지로 향했다.

# h88b10fc3gf089g4a0fgaa38g6d6f52bee9dc
source: We helped Minthara escape Moonrise Towers. She's elected to go her own way.
ko: 민타라가 문라이즈 타워에서 탈출하는 것을 도왔다. 민타라는 그녀만의 길을 가기로 결정했다.

# hae97d7d4g76c4g44a1g97c5g7fbcc0aab228
source: Minthara did not escape her fate at Moonrise, and she never will.
ko: 민타라는 결국 문라이즈에서 탈출하지 못하는 운명을 맞이했다. 앞으로도 그녀는 그곳을 떠나지 못할 것이다.

# h2be91755g8a22g4850g9116g20de74eee09d
source: We've left Minthara to her grim fate in Moonrise Towers.
ko: 우리는 암울한 미래를 앞둔 민타라를 문라이즈 타워에 내버려 두고 떠났다.

# ha8fa1eadg0fa9g4205g9702gc8ed4b207fd4
source: We left before seeing what hideous fate awaited the condemned Minthara.
ko: 사형을 선고받은 민타라에게 다가올 끔찍한 일을 뒤로 한 채 우리는 떠났다.

# h617f5793geb95g4103gaab3g761ae957daee
source: Minthara's captors erased her free will completely. She is an obedient thrall, loyal to the Absolute, and without a personality of her own.
ko: 민타라를 가둔 자들이 민타라의 자유 의지를 완전히 제거해 버렸다. 이제 민타라는 원래 성격을 잃어버린 채, 절대자에 충성하는 노예가 되어 버렸다.

# h0d42fd36g921bg4502g90f8gc7ca80ec0347
source: A drow commander of Ketheric's army has been condemned to death. We ought to visit her while we can.
ko: 케서릭 군대의 드로우 사령관에게 사형이 선고되었다. 너무 늦기 전에 그녀를 방문해야 한다.

# hd1192a13g5ba5g43e9g85e5g3be1902e0c00
source: Get Gortash's Netherstone
ko: 고타쉬의 네더스톤을 손에 넣기

# hc123afa9g9dabg43fegac44g6578ab4503e6
source: Gortash left for Baldur's Gate. We should go after him.
ko: 고타쉬가 발더스 게이트로 떠났다. 뒤쫓아야 한다.

# h119209bcg283bg472dg8c91gaadcab721582
source: Head west on the road to Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트로 가는 길을 따라 서쪽으로 향하자.

# h92a0c920gdab2g4002g845cg7c12502c0b65
source: Baldur's Gate is near. We should find out where Gortash is.
ko: 발더스 게이트에 가까워졌다. 고타쉬가 어디에 있는지 찾아내야 한다.

# hc1f168bfg29acg4767g8aecga162417c18bc
source: Find Gortash.
ko: 고타쉬를 찾자.

# h73339302gd148g4b68g8e45g322e585ea7f4
source: We discovered that Gortash is in Wyrm's Rock Fortress, where he will be sworn in as Archduke of Baldur's Gate. We need to make our way there.
ko: 고타쉬가 고룡 바위 요새에 있다는 사실을 알아냈다. 거기에서 발더스 게이트의 공왕으로 임명된다고 한다. 그리로 가는 길을 찾아야 한다.

# h329114ecg474fg45f4gae0eg179c0f212df2
source: Find Gortash in Wyrm's Rock Fortress.
ko: 고룡 바위 요새에서 고타쉬를 찾자.

# hcd0d699agc713g4249g8b62ge95d9ab2d563
source: Gortash
ko: 고타쉬

# hca47152eg1b7dg476ag8c2fgbe7d36b7e392
source: We made it to Wyrm's Rock Fortress and were invited to Gortash's inauguration upstairs.
ko: 고룡 바위 요새에 도착했다. 그리고 고타쉬의 대관식이 열리는 자리에 초대받았다.

# h5e92cfa9g1197g4b3fg94d2gc44b391dd2dd
source: Enter the Audience Hall.
ko: 알현실로 들어가자.

# h122cc7afg7b9cg4cf3g9db2g55f78ec37a57
source: Audience Hall
ko: 알현실

# hda959700g0822g4c8dga474gd40200425bc0
source: We found the audience hall of Wyrm's Rock Fortress and found Gortash involved in the midst of a ceremony.
ko: 고룡 바위 요새 알현실에서 한창 의식을 치르는 중인 고타쉬를 발견했다.

# he013e15fgf10dg4a97g9035g702ee6bf29f1
source: Confront Gortash.
ko: 고타쉬와 담판을 짓자.

# h09b87074gc225g44c7g8816gdbb6c9854797
source: Gortash is protected by the Steel Watch. If we want to make a move against him, we should figure out how to deal with them first.
ko: 스틸 워치가 고타쉬를 지키고 있다. 고타쉬와 맞서려면 먼저 스틸 워치를 처리할 방법을 알아내야 한다.

# hce71f652g7103g4d80ga58ag7d4fddf78b93
source: We obtained Orin's Netherstone. We should show it to Gortash if we want to follow through with his proposition.
ko: 오린의 네더스톤을 손에 넣었다. 고타쉬의 제안을 따르려면 이 네더스톤을 고타쉬에게 보여줘야 한다.

# he646ae7cg3125g432bg81b7gc51afd92f67a
source: Consider Gortash's bargain.
ko: 고타쉬의 제안을 고려해보자.

# h2cb216a3g8299g4ab6g92f8g42faa6ad231b
source: We struck a deal with Gortash to control the elder brain together. We agreed to meet him under the city at the Morphic Pool, where the elder brain feeds.
ko: 고타쉬와 손을 잡고 엘더 브레인을 함께 통제하기로 했다. 엘더 브레인을 배양하는, 도시 아래의 변이 웅덩이에서 고타쉬를 만나기로 했다.

# h4304d0efgbadcg4e6dgbc5ag687f391f3da2
source: Meet Gortash at the Morphic Pool.
ko: 변이 웅덩이에서 고타쉬와 만나자.

# h53db7d2cge17dg4e14g860fg1e673878c7a6
source: Gortash at Morphic Pool
ko: 변이 웅덩이의 고타쉬

# h89e774f0g0638g4cbag90b6g05e618bd2b46
source: We defeated Gortash and took his Netherstone.
ko: 고타쉬를 물리쳤고 그의 네더스톤을 차지했다.

# h302464a8gae20g49d9gabd8g1369682403dc
source: The elder brain killed Gortash and we took his Netherstone. We now have all three.
ko: 엘더 브레인은 고타쉬를 죽였고 우리는 그의 네더스톤을 차지했다. 우리는 이제 세 개 모두 갖고 있다.

# h4b965ed0g9510g4b1dg9917gf87103b8fda2
source: Gortash put forward a proposition. If we kill Orin and take her Netherstone, he will let us rule the city alongside him with the elder brain at our command.
ko: 고타쉬가 제안을 했다. 오린을 죽이고 그녀의 네더스톤을 가져오면, 그는 우리와 함께 도시를 통치하겠다고 한다. 그리고 우리가 원하는 대로 엘더 브레인을 조종할 수도 있다고.

# h034bc0fcg0832g4befga3d3gdb9c3f0162a6
source: We destroyed the Steel Watch Foundry. The Steel Watchers are now disabled, making Gortash an easier target.
ko: 스틸 워치 주조소를 파괴했다. 이제 스틸 워치가 무력화되어, 고타쉬를 공격하기가 더 쉬워졌다.

# h6f003bf1g02d3g4a2ag968ag814058e14f2d
source: The Iron Throne is destroyed. Angered, Gortash will no longer wish to uphold the proposition he put forward to us.
ko: 아이언 스론이 패배하였다. 분노한 고타쉬는 더 이상 우리에게 제안한 것을 지키지 않으려 할 것이다.

# h51a4b5ccga911g4577gbee6gf304085633a2
source: Defeat Gortash.
ko: 고타쉬를 물리쳐라.

# hc862a8afgd52fg4b83gb486g30cbe550fc31
source: Gortash became hostile. If we want his Netherstone, we have to defeat him.
ko: 고타쉬가 적대적으로 변했다. 그의 네더스톤을 원한다면, 그를 물리쳐야 한다.

# h1907b954g41dcg49f0g9e45gc2a9f8a9953c
source: We decided not to accept Gortash's proposition and destroyed the Steel Watch Foundry. The Steel Watchers are now disabled, making Gortash an easier target.
ko: 고타쉬의 제안을 거절하고 스틸 워치 주조소를 파괴했다. 이제 스틸 워치가 무력화되어, 고타쉬를 공격하기가 더 쉬워졌다.

# h40aa121dg2453g455eg91cfg12bfdfcf12e8
source: We killed Gortash. We should take his Netherstone.
ko: 고타쉬를 죽였다. 그의 네더스톤을 차지하자.

# hae0a1f25gbd7fg4110gbec8g5320ce8cdffc
source: Take Gortash's Netherstone.
ko: 고타쉬의 네더스톤을 차지하자.

# h3405540ag1e99g42f5gb930g4f4002326256
source: Gortash's Netherstone Gauntlet
ko: 고타쉬의 네더스톤 건틀릿

# h9c4b6450g0ae4g4b90gb90bg251fd9257524
source: We docked at Gortash's secret base - the Iron Throne. As he warned us, this ends any hope for an alliance with him.
ko: 고타쉬의 비밀 기지, 아이언 스론에 정박했다. 그가 경고했던 대로 우리의 동맹 가능성은 끝나고 말았다.

# hd2ff6062g6aebg497bg8b81g62e647ede5b5
source: Access to Wyrm's Rock Fortress and the city beyond is being restricted. Everyone is being scanned by Steel Watchers and refugees are not allowed in.
ko: 고룡 바위 요새와 도시 너머로 접근하는 것이 제한되고 있다. 모든 이들은 스틸 워치에게 검문당하며, 피난민들은 들어갈 수 없다.

# h6f5dd2adg0289g42ffg8630g078efad51c6d
source: Disable the Steel Watch
ko: 스틸 워치를 무력화시키기

# h0b393ee4g6d76g41a1g9a43g9b6ce9420354
source: Orin told us not to underestimate Gortash's Steel Watch. She mentioned they come from the Lower City. We should find where they are made.
ko: 오린은 고타쉬의 스틸 워치를 과소평가하지 말라고 했다. 그녀가 언급하길 그들은 하부 도시에서 온다고 했다. 스틸 워치들이 어디서 만들어지는지 알아내야겠다.

# he540f1begd57fg463fgb8d5g151e0b8110b7
source: Figure out how to disable the Steel Watch.
ko: 스틸 워치를 무력화할 방법을 찾자.

# h0b536baege593g4464g9708g5767f9872791
source: Wulbren, leader of the Ironhand Gnomes, wants to disrupt Gortash's tyrannical rule by taking down his Steel Watch. He's made a runepowder bomb that can blow up the Steel Watch Foundry.
ko: 아이언핸드 노움의 지도자 울브렌은, 스틸 워치를 무너뜨려서 고타쉬의 폭압적인 통치를 붕괴시키고 싶어한다. 그는 스틸 워치 주조소를 폭파할 수 있는 룬파우더 폭탄을 만들었다.

# h1d9b432dg4906g4158ga375g6c89bcfd5819
source: Gortash is protected by the Steel Watchers. We need to figure out how to disable the Steel Watch.
ko: 고타쉬는 스틸 워치의 보호를 받고 있다. 스틸 워치를 무력화할 방법을 찾아야 한다.

# he0471217g2c15g4482g91c6g46ae0aed2fd1
source: We have Wulbren's runepowder bomb, which can destroy the Steel Watch Foundry. The Foundry is in the Lower City, down by the docks.
ko: 우리는 울브렌의 룬파우더 폭탄을 확보했다. 이것으로 스틸 워치 주조소를 파괴할 수 있다. 주조소는 부두 아래, 하부 도시에 있다.

# heba74784gab52g4fc8gbcb6gd8e13ad6cce8
source: Find the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소를 찾자.

# h4661b1ebg3a0cg40cbg90ccg3b4621520a77
source: We learned that the Steel Watchers are being assembled in the Steel Watch Foundry down by the Lower City docks.
ko: 하부 도시 부두 아래에 있는 스틸 워치 주조소에서 스틸 워치들이 조립되고 있다는 것을 알아냈다.

# habfad950g2a1ag4497gbdbdg6b9402e92547
source: We've reached the Steel Watch Foundry. Now we need to find a way to disable the Steel Watch.
ko: 스틸 워치 주조소에 도착했다. 이제 스틸 워치를 무력화시킬 방법을 찾아야 한다.

# h862a7e61g76e5g4929g953fg336bcdb73f25
source: Find a way to destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소를 파괴할 방법을 찾자.

# h1a09e259gc990g4e30g8670g662538082ea7
source: Zanner Toobin, one of the Gondians, agreed to help us destroy the Steel Watch Foundry. We have to guide him to the lower levels of the facility.
ko: 곤드 교단 중 한 명인 자너 투빈이 스틸 워치 주조소를 파괴하는 데 도움을 주기로 했다. 그를 시설의 아래층으로 안내해야 한다.

# h64800dd6g58d5g4438g8c06g96a72e0dba7d
source: Destroy the Steel Watch Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소를 파괴하자.

# h683b424bgcbb2g42d6g8ae2g10a73a99f568
source: We learned the sequence to force the Foundry to self-destruct. We need to get to the Neurocitor, which lies in the lower levels of the facility.
ko: 주조소를 자폭 시킬 수 있는 배열을 알아냈다. 시설의 아래층에 있는 신경제어기에 도착해야 한다.

# h449aa6b1g28d6g4b18g8e91g8904423327a0
source: The Steel Watch Foundry was destroyed. Every Steel Watcher in the city has now been disabled.
ko: 스틸 워치 주조소는 파괴되었다. 도시의 모든 스틸 워치들은 비활성화 되었다.

# h5ab79fbeg41e6g4c61ga0a8g0730542ad591
source: Toobin died, and can no longer help us destroy the Foundry.
ko: 투빈이 죽었기 때문에, 주조소를 파괴하는데 더 이상 도움을 받을 수 없다.

# hcfc4c7d7g5a35g4dcegb7b1g9d919c89fcb2
source: We've reached the Steel Watch Foundry. Now to find the perfect place to use the runepowder bomb.
ko: 스틸 워치 주조소에 도착했다. 이제 룬파우더 폭탄을 사용할 완벽한 장소를 찾아야 한다.

# h6e2e0eb5gce41g4ee4g9947g58d2d1d5bf73
source: We found where the Steel Watchers are being assembled - the Steel Watch Foundry. If we destroy the Foundry, we'll severely weaken Gortash's hold on the city.
ko: 스틸 워치가 생산되는 곳을 찾았다. 스틸 워치 주조소다. 이 주조소를 파괴하면, 고타쉬의 도시 지배력을 크게 약화시킬 수 있다.

# h4187c20age88cg495fgb38dg237e4ea58263
source: We met Zanner Toobin, one of the Gondians being forced to build the Steel Watch. He said if they don't comply, the Banites will kill both them and their families - who are being held hostage at a secret location. He'll help us destroy the Foundry if we find and rescue their families.
ko: 우리는 자너 투빈을 만났다. 그는 강제로 스틸 워치를 만들고 있는 곤드교인들 중 한 사람이다. 그가 말하길, 순순히 따르지 않으면 베인 신도들이 그들의 가족을 포함해 모두를 죽일 것이라고 했으며, 그 가족들은 숨겨진 장소에 인질로 잡혀 있다고 한다. 우리가 그들의 가족들을 구해준다면 주조소를 파괴하는데 협조하겠다고 한다.

# h96ef1121gab41g4ec0g8247g05f2311e1ec1
source: We reached the heart of the Steel Watch Foundry - the Neurocitor. If we use Wulbren's runepowder bomb on it, it should be enough to destroy the Foundry.
ko: 스틸 워치 주조소의 중심부인 신경제어기에 도착했다. 울브렌의 룬파우더 폭탄을 사용하면, 주조소를 파괴하기에 충분할 것이다.

# h95c008eeg9d9bg4bd5ga52bgeb72d9fae83d
source: We no longer have Wulbren's runepowder bomb. We need to find another way to destroy the Foundry.
ko: 울브렌의 룬파우더 폭탄은 이제 없다. 주조소를 파괴할 다른 방법을 찾아야 한다.

# hd7299ebfgb96bg4d7eg945dgaf0a21fe6164
source: We dealt with Gortash without disabling the Steel Watch.
ko: 스틸 워치를 비활성화하지 않고 고타쉬를 처리했다.

# h2f825963g8f34g4725g9daag46d07ba01cbe
source: Barcus pleaded with us not to use the runepowder bomb, saying it will kill the Gondians in the Steel Watch Foundry. He wants us to find a peaceful solution.
ko: 바커스는 스틸 워치 주조소에 있는 곤드 신도들을 죽일 것이라며 룬파우더 폭탄을 사용하지 말아달라고 간청했다. 그는 우리가 평화적인 해결책을 찾길 원한다.

# hdecf612bg3f32g4200gb119g1aa4b2894b9a
source: We discovered the Neurocitor - a machine that controls every Watcher in the city. Someone in the Foundry must know how to operate it.
ko: 도시 안 모든 워쳐들을 통제하는 기계인 신경제어기를 발견했다. 주조소안의 누군가는 분명히 조작법을 알고 있을 것이다.

# h1edd2e90g090eg44deg82fagb3ce66fb1136
source: We found a book belonging to Zanner Toobin. It claimed Gond's true name can destroy the Neurocitor.
ko: 자너 투빈의 책을 찾았다. 그 책에는 곤드의 진정한 이름이 신경제어기를 파괴할 수 있다고 한다.

# h379f93acgc1ffg4e57ga2f1gee675c764f22
source: We found a book belonging to Zanner Toobin. It claimed Gond's true name can destroy the Neurocitor.
ko: 자너 투빈의 책을 찾았다. 그 책에는 곤드의 진정한 이름이 신경제어기를 파괴할 수 있다고 한다.

# hd9e1614bg323dg4950gaa5dg25fb97d38a3f
source: Gond's is known by many names, but to the gnomes he is called 'Nebelun'. This must be the key to destroying the Neurocitor on the Foundry's lower levels.
ko: 곤드는 여러가지 이름으로 알려져 있지만, 노움들은 그를 '네벨룬'이라고 부른다. 이것이 주조소의 아래층에 있는 신경제어기를 파괴하는 열쇠임이 분명하다.

# h81200cc3g1c60g4dd5gb542g060ac93464d7
source: We discovered the Neurocitor - a machine that controls every Watcher in the city. There must be something in the Foundry that can help us figure out how to destroy it.
ko: 도시 안 모든 워쳐들을 통제하는 기계인 신경제어기를 발견했다. 이를 파괴할 방법을 알아내는데 도움이 될만한 무언가가 주조소안에 있음이 분명하다.

# hce7b8311ge18ag4202gab3eg08080e6cc2ac
source: Consider Gortash's Bargain
ko: 고타쉬와의 거래 고려하기

# h5b6b0028g4e95g4e21g9db9gb2ab43f36fa7
source: Gortash proposed a pact of allegiance with us. If we kill Orin and take her Netherstone, he will let us rule the city alongside him with the elder brain at our command.
ko: 고타쉬는 우리와 동맹을 맺자고 제안했다. 우리가 오린을 죽이고 그녀의 네더스톤을 가져가면, 그와 함께 우리가 엘더 브레인을 지휘하며 도시를 다스리게 해주겠다고.

# hc8bedf05gd9edg4234gbf4fgac6f39ff610c
source: Get Orin's Netherstone.
ko: 오린의 네더스톤을 손에 넣자.
